## [Python笔记](https://billy0920.github.io/python_tips)
### python学习总结——强大的内置数据类型

python给人最直接的印象就是，内置数据类型非常的强大。

例如，list,dict,set,这几个数据类型如果用C/C++来实现，每种类型都需要几百到上千行代码；即使用java的内置类型，也需要许多啰嗦的声明才可以用。

但是在python中，list就是一个直接可用的类型，并且list中的元素可以是任意类型，并且同一个list中的元素类型可以不同；set也是如此，区别仅在于，set中的元素都是不相等的，概念跟数学中的集合类似。

dict除了要求key值必须是可以执行hash操作的以外，对value不需要任何声明，也没有任何限制。

除了这几个常见的类型之外，还有tuple，也是一个非常有用的数据类型。不严格区分的话，tuple可以看作不能修改值的list。

有了初步的了解之后，我甚至认为，我可以用纯python直接实现一个数据库。想想看，这么多强大的数据类型，完全可以表达一个数据库所需要的所有元素。

python还有另外一个让人惊喜的地方：所有的数值类型，都支持big number，也就是不会像C/C++或者java那样，int、long有最大的值，python中完全不限制数值的大小，不考虑效率的话，你可以直接做大数计算，非常方便。

同样强大的还有str类型，+操作符是必须的，join、center、replace、index方法，都是非常好用的字符串常用操作。

举几个例子，不需要记住，请在实践中去运用它们，自然而然就记住了：

1. list
```python
a = []  # 等价于a = list()
b = [1,2,3,4,"test",[1,2,3]]
```
 
2. dict
```python
a = {} # 等价于 a = dict()
b = {1:1, 2:2, "test": "test"}
```

3. set
```python
a = set()
```
 
4. tuple
```python
a = () # 等价于 a = tuple()
b = (1,) #注意那个括号中的逗号，在只有一个元素时，必须加上。这个其实没什么，如果你介意，忘记这个规则。
```
 
5. int
```python
a = 1
a = int("1")
a = 99**99 # big number，此时a的值为369729637649726772657187905628805440595668764281741102430259972423552570455277523421410650010128232727940978889548326540119429996769494359451621570193644014418071060667659301384999779999159200499899L
这个大数值，C/C++和java光是为了显示，就要花费大量的代码。而对于python来说，它是内置支持的。
```

6. str
```python
s = "test"
s.join(map(lambda x: str(x),range(10))) # 结果为'0test1test2test3test4test5test6test7test8test9'，这个是罗列数组值的好办法，如果你要打印一个数组的值的话。
s.center(10,"0")# 结果为'000test000'，这个是格式化字符串的好方法。
```
 
以上其实还是没什么大用途，只是一些变量的赋值与初始化。不要管它有多少种初始化方式，不同的初始化方式有哪些细微的差异，这些统统不要紧，只要用你觉得最简单的方式去定义变量，初始化变量，就可以了。

## [Python笔记](https://billy0920.github.io/python_tips)
