## [Python笔记](https://billy0920.github.io/python_tips)
### python学习总结——语法与缩进
#### 一.python基本语法介绍.
1. 变量是可以直接使用，而且运行时动态变换变量类型的，比较像大部分的脚本语言。
```python
a = 1
b = "test"
c = [1, 2, 3, "string"]
```

2. 函数定义有两种方式：

1）def关键字方式：
```python
def f1(x):
    return x + 1
```
 
2)lambda表达式:
```python
f1 = lambda x: x + 1
```
 
第一种方式可以定义复杂的函数，第二种方式可以方便地定义简单函数。

3. 类的定义（支持OO编程，这个是促使我认为python是编程语言而不是脚本语言的重要因素）
```python
class C1:
    def __init__(self, arg1, arg2):
        self.attr1 = arg1
        self.attr2 = arg2

    def some_method(self, x):
        return x + 1
```
 
4. 引用模块

```python
import os # os是内置的模块，提供大量的操作系统相关操作，用import xxx的方式引入模块，调用的时候需要用xxx.ff的方式；

from os import * # 通过from xxx import * 或者from xxx import ff的方式，调用的时候不需要模块名前缀，直接用ff即可。但是使用这种方式，要注意避免出现引用两个模块有相同的属性或者函数名。

import test # 引入自定义的模块
```

实际上，一个python文件就可以看做是一个模块，而一个包含__init__.py文件的文件夹，则可以看作是一个包（package）。引用包，实际上相当于执行了__init__.py文件，然后将该文件中定义的变量和函数引入到当前运行环境中。而__init__.py文件除了像一般的文件一样定义变量和函数外，还可以从其他模块（文件）中引入变量与函数。这些被引入的变量与函数也被引入到当前运行环境中。

在使用上，模块和包并没有本质的区别。只是在代码组织上，包可以将大规模的代码按文件进行划分，有利于协作开发。

但是，对于初学者来说，怎么方便怎么用才是最好的。

#### 二.一些颠覆传统编程的概念

1）函数是可以作为参数和返回值的：

```python
def f(n):
    return n * n

 def functionOfFunction(f, x, y):
     a = f(x)
     return lambda i: a + i - y
```

请稍微体会一下，但是不建议为了使用这个方式而定义难以理解的函数。实际上以上的函数是可以通过另外的方式简单实现的。当然也有一些情况，用函数生成函数来实现，能够大大简化程序，这才是我们使用函数的函数的合适时机。

2）函数和类实例都是“对象”，并且对象在使用过程中，都可以动态添加属性或者方法：

```python
def f1(x):
    return x * x

f1.a = 1
f1.b = "test"

class C1:
    pass

c = C1()
c.test = f1
c.test(10)
```
 
3）另外还有一些内容，想到了再补充。

总之，python给人的感觉是一种动态的支持面向对象的语言，同时又具有很多脚本语言的影子，非常适合任务类的程序。
 
#### 三.关于python的缩进
python严格的代码缩进格式要求，成为让人诟病最深的一个“特点”，同时，因为从语法上要求缩进对齐，因此python代码总是给人一种相对整齐的印象。所以这个特点好坏参半吧。

但是有一个事情必须注意：缩进的空格数（或者tab数）是可以由开发者自己决定的，但是要求就是缩进的格式必须前后一致。也就是说，如果一开始用4个空格进行缩进，那么第二层缩进就必须是8个空格，第三层就必须是12个空格，以此类推；使用了空格缩进，就不能使用tab缩进，反之亦然。
* 一定要保持连贯的缩进风格！
* 一定要保持连贯的缩进风格！
* 一定要保持连贯的缩进风格！

当由于缩进问题导致代码运行错误时，python解释器会有一个提示，但是如果代码数量已经非常庞大，定位起来也是非常困难而且无意义的（想想看，就是因为差一个空格，程序无法运行，即使解决了也没多少成就感）。

缩进风格的要求在不同的文件之间不做要求，也就是说，最好一个开发者独立写一个python文件（模块），避免不同的开发人员使用不同的缩进风格的问题。 

## [Python笔记](https://billy0920.github.io/python_tips)
